2|La mayoría de edad en España es a los 16 años|b
2|Los españoles que obtienen la nacionalidad por residencia tiene los mismos derechos que los nacidos en España.|a
2|Los jóvenes tienen derecho a participar en el desarrollo político del país.|a
2|Los ciudadanos pueden proponer nuevas leyes ante el Defensor del Pueblo.|b
2|Se puede obligar a alguien a declarar su ideología, religión o creencias.|b
2|Se puede limitar a una persona el derecho a entrar y salir libremente de España por motivos ideológicos|b
2|La Educación Primaria (de 6 a 12 años) es obligatoria y gratuita.|a
2|La Constitución garantiza el derecho de los españoles a una vivienda digna.|a
2|En España las fuerzas de seguridad pueden entrar en un domicilio privado sin resolución judicial en cualquier momento.|b
2|Se garantiza el secreto de las comunicaciones de los españoles, salvo resolución judicial.|a
2|Todos los españoles, ya sean mayores o menores de edad, tienen derecho a votar en las elecciones.|b
2|Los profesores pueden enseñar con libertad, dentro de los límites de la Constitución.|a
2|La Constitución reconoce únicamente lo derechos fundamentales de los españoles.|b
2|En España existe la pena de muerte.|b
2|La ley limita el acceso de terceras personas a datos de carácter personal.|a
2|La libertad de prensa está limitada por el respeto al honor de las personas.|a
2|En España se regulan mediante ley las causas de separación y disolución matrimonial.|a
2|Todos los españoles deben contribuir con la misma cantidad de impuestos para sostener los gastos públicos.|b
2|Se puede ser condenado o sancionado por acciones u omisiones que en el momento de producirse no constituían delito.|b
2|La enseñanza obligatoria consta de dos etapas: Educación Primaria y Educación Secundaria Obligatoria.|a
2|Las penas de cárcel y las medidas de seguridad están orientadas en España hacia la reeducación y reinserción social.|a
2|Los poderes públicos garantizan la atención sanitaria para todos los ciudadanos.|a
2|Los poderes públicos deben promover la educación física y el deporte.|a
2|En España está reconocido el derecho de asociación.|a
2|En caso de huelga, la ley garantiza el mantenimiento de los servicios esenciales de la comunidad.|a
2|Los trabajadores tienen derecho a la huelga para defender sus intereses laborales.|a
2|La libertad ideológica está garantizada en parte del territorio nacional.|b
2|Todos los ciudadanos tendrán acceso al sistema de Seguridad Social público, excepto si están desempleados.|b
2|Todos tienen derecho a disfrutar de un medio ambiente adecuado para el desarrollo de la persona, así como el deber de conservarlo.|a
2|Se reconoce el derecho a la creación literaria y artística.|a
2|En España, la edad mínima para casarse es de 14 años.|b
2|La Ley prohíbe la discriminación por cualquier circunstancia personal o social.|a
2|Los poderes públicos garantizan la defensa de los consumidores.|a
2|En España, cualquier ciudadano mayor de edad puede presentarse a las elecciones.|a
2|Los españoles deben ayudar en los casos de catástrofe o calamidad pública.|a
2|Los poderes públicos garantizan la libertad de movimiento de los ciudadanos en el territorio nacional.|a